---
aliases: [철근]
tags: [자재, 서류, 점검, 감리]
---

KS 인증자재는 건진법시행령 제91조에 의거 시험을 아니할 수 있다
즉 특별히 발주청(감독), 발주자(인허가기관의 장), 감리가 시험하라는 지시를 안 했으면 생략 가능.

이 경우 품질시험계획서의 시험횟수 "0"으로 적고 비고란에 "KS인증제품 시험생략"으로 기재
KS제품은 시험성적서 대체가 아니라 시험 자체가 생략인 것임

업체제공 성적서(공급원 포함 성적서)로 대체하여 시험횟수를 표기할 수 있는지?
 - 국토부 질의회신: 성적서 대체 불가
 - (비공식) 서울시품질시험소, 지방국토청 점검시 성적서 대체로 횟수를 반영해야 한다고 일부 구두지시

국토부: 다음 둘은 다른 종류의 것이다
  - 코라스 인증받은 기관에서 시험하여 발행한 성적서 (철근 밀시트 포함)
  - 국공립시험기관에서 건진법 양식에 맞게 발행하는 성적서는 다르다
품질관리 업무 지침(건진법) 에서는 국공립시험기관에서 시험한 성적서를 인정한다.
-> 철근 밀시트도 원칙적으로는 대체가 안되지만, KS제품이므로 생략으로 간다. 단, 철근은 주요자재이므로 연 2~3회 시험 실시.

뭐 기타등등 이하생략 (자세한 것은 출처 참고)

출처: [KS인증자재 성적서 대체 실적보고서 품질검사 총괄표 품질검사대장 기록 여부](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=woonsamsa&logNo=222720450032&referrerCode=0&searchKeyword=%EC%B2%A0%EA%B7%BC)